♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪Wenn Trauer und Freude zu Tinte verschmelzen♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪Blumen verwelken, Regen fällt, hilflos wie die Zeit♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪Beklagt diesen zerbrechlichen Körper, verstrickt in Liebe und Hass♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪Doch ich ringe noch immer mit dem Schicksal♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪Schnee rieselt herab und begräbt allen Ruhm♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪Schuld ist dieses Schicksal, das mir zuteilwurde♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪Gefangen in den Ketten der Liebe und der Sache♪
♪When the dust finally settles♪
♪Wenn sich der Staub endlich gelegt hat♪
=Glory in Shadows=
=Ruhm im Schatten=
=Episode 7=
=Folge 7=
Madam only caught a cold.
Die Dame hat sich nur erkältet.
Nothing serious.
Es ist nichts Schlimmes.
She should be waking up by now.
Sie müsste jetzt eigentlich aufwachen.
Thanks, Mr. Zhang.
Danke, Herr Zhang.
No problem, General.
Kein Problem, General.
I'll go write a prescription for Madam now.
Ich werde jetzt ein Rezept für Madam ausstellen.
Nuan'er, see the physician out.
Nuan'er, begleite den Arzt hinaus.
Yes.
Ja.
You've woken up.
Du bist aufgewacht.
Tell me, why am I still alive?
Sag mir, warum lebe ich noch?
What nonsense are you spouting?
Was für einen Unsinn redest du da?
I planned and schemed so much,
Ich habe so viel geplant und ausgeheckt,
all just to keep my mother alive.
Alles nur, um meine Mutter am Leben zu erhalten.
If I had known it would end like this,
Wenn ich gewusst hätte, dass es so enden würde,
I would've gone to the grave
Ich wäre ins Grab gegangen.
with your robes.
mit euren Roben.
Perhaps then,
Vielleicht dann,
my mother might still be alive.
Meine Mutter könnte noch leben.
Are you saying your life doesn't matter?
Willst du damit sagen, dass dein Leben keine Bedeutung hat?
My mother is gone.
Meine Mutter ist tot.
What's the point of me living on?
Welchen Sinn hat mein Weiterleben?
All I ever wanted
Alles, was ich jemals wollte
was to find my younger sister,
war, meine jüngere Schwester zu finden.
and live a simple life with my mother.
und ein einfaches Leben mit meiner Mutter führen.
Why is that too much to ask?
Warum sollte das zu viel verlangt sein?
Why must I fight against Concubine Xie?
Warum muss ich gegen Konkubine Xie kämpfen?
Why can't I just obey quietly?
Warum kann ich nicht einfach stillschweigend gehorchen?
Why couldn't the one to die have been me?
Warum konnte nicht ich derjenige sein, der sterben musste?
Yaochu,
Yaochu,
you must go on living.
Du musst weiterleben.
Not as someone's daughter or someone's wife,
Nicht als jemandes Tochter oder jemandes Ehefrau,
but as a blade,
aber als Klinge
a blade that strikes against all the injustice.
Eine Klinge, die gegen alle Ungerechtigkeit vorgeht.
You must live on.
Du musst weiterleben.
You still have to avenge your mother.
Du musst deine Mutter noch rächen.
I've already sent people to examine the body.
Ich habe bereits Leute zur Untersuchung der Leiche geschickt.
The culprit may not be Shen Yunxi.
Der Täter ist möglicherweise nicht Shen Yunxi.
How did
Wie haben Sie
my mother die?
Meine Mutter ist gestorben?
The coroner has confirmed the cause.
Der Gerichtsmediziner hat die Todesursache bestätigt.
Your mother was poisoned first,
Deine Mutter wurde zuerst vergiftet.
then someone cut her throat.
Dann hat ihr jemand die Kehle durchgeschnitten.
What kind of poison?
Um welche Art von Gift handelt es sich?
Scorpion Venom.
Skorpiongift.
This poison comes from the Western Regions.
Dieses Gift stammt aus den westlichen Regionen.
I've had someone search Shen Yunxi's residence.
Ich habe jemanden beauftragt, Shen Yunxis Wohnsitz zu durchsuchen.
But nothing was found.
Doch es wurde nichts gefunden.
The one who killed your mother
Derjenige, der deine Mutter getötet hat
may be someone else.
könnte jemand anderes sein.
What are you doing?
Was machst du?
General,
Allgemein,
I'm all alone, with no support.
Ich bin ganz allein, ohne jegliche Unterstützung.
I have no one to turn to.
Ich habe niemanden, an den ich mich wenden kann.
All I have is my own life.
Alles, was ich habe, ist mein eigenes Leben.
If you
Wenn du
can help me find out how my mom died,
kann mir helfen herauszufinden, wie meine Mutter gestorben ist.
my life is yours.
Mein Leben gehört dir.
I give you my word.
Ich gebe Ihnen mein Wort.
Mother!
Mutter!
Mother.
Mutter.
- Mother! - Jingchuan.
- Jingchuan.
(Jingchuan's birth mother Lady Yan) Mother.
(Jingchuans leibliche Mutter, Lady Yan) Mutter.
- Jingchuan, why are you here? - Mother.
- Jingchuan, warum bist du hier? - Mutter.
(Young Jingchuan) Mother.
(Junger Jingchuan) Mutter.
You must leave now.
Du musst jetzt gehen.
- Mother. - Leave now.
- Mutter. - Geh jetzt.
Your father doesn't want you visiting me.
Dein Vater möchte nicht, dass du mich besuchst.
- Go now. - Mother!
- Geh jetzt. - Mutter!
Mother.
Mutter.
They all say you're dying.
Sie alle sagen, du stirbst.
You can't leave me.
Du kannst mich nicht verlassen.
Please don't leave me all alone.
Bitte lass mich nicht ganz allein.
Mother.
Mutter.
Jingchuan.
Jingchuan.
Be good.
Sei brav.
I can't give you anything right now.
Ich kann Ihnen im Moment nichts geben.
Here in the Marquis' Manor,
Hier im Herrenhaus des Marquis,
you must live on, and live well.
Du musst weiterleben und ein gutes Leben führen.
You must make something of yourself.
Du musst etwas aus dir machen.
Otherwise, I couldn't rest in peace.
Andernfalls könnte ich nicht in Frieden ruhen.
Mother.
Mutter.
Mother!
Mutter!
General.
Allgemein.
I have one more favor to ask of you.
Ich habe noch eine Bitte an Sie.
My mother's greatest regret
Das größte Bedauern meiner Mutter
was that she never found my younger sister, Shen Yunge.
Das Problem war, dass sie meine jüngere Schwester, Shen Yunge, nie gefunden hat .
So,
Also,
please help me find her.
Bitte helfen Sie mir, sie zu finden.
You have a younger sister?
Du hast eine jüngere Schwester?
Yes.
Ja.
But she was sold by Xie Siyun
Aber sie wurde von Xie Siyun verkauft.
to a human trafficker when she was still an infant.
als Säugling an einen Menschenhändler .
We haven't heard from her since.
Wir haben seitdem nichts mehr von ihr gehört.
On her left shoulder,
Auf ihrer linken Schulter,
there's a birthmark.
Da ist ein Muttermal.
It's shaped like a flower petal.
Es hat die Form eines Blütenblatts.
My mother carved this jade pendant for her,
Meine Mutter hat diesen Jadeanhänger für sie geschnitzt.
matching the shape of her birthmark.
die Form ihres Muttermals nachbilden.
But we don't know
Aber wir wissen es nicht.
whether she's still alive.
ob sie noch lebt.
Alright.
In Ordnung.
I'll help you find her.
Ich helfe dir, sie zu finden.
Thank you, General.
Danke, General.
Is this news certain?
Sind diese Neuigkeiten sicher?
I just sent someone to confirm it.
Ich habe gerade jemanden zur Bestätigung geschickt.
Madam Shen's mother was killed,
Frau Shens Mutter wurde getötet.
and the third young lady was injured.
Und die dritte junge Frau wurde verletzt.
The Shen family
Die Familie Shen
is really making a huge fool of themselves.
Sie machen sich wirklich riesengroß lächerlich .
People from such a family
Menschen aus einer solchen Familie
truly can't hold their heads high.
Sie können wirklich nicht erhobenen Hauptes durchs Leben gehen.
Old Madam, you are right.
Alte Dame, Sie haben Recht.
But looking at things now,
Aber wenn man die Dinge jetzt betrachtet,
it seems Jingchuan does take her side quite often.
Es scheint, als ob Jingchuan recht oft Partei für sie ergreift.
I failed to win the General's favor.
Es gelang mir nicht, die Gunst des Generals zu gewinnen.
I'll try my best.
Ich werde mein Bestes geben.
Forget it.
Vergiss es.
When a man gets carried away by desire,
Wenn ein Mann von seinen Begierden hingerissen wird,
he can't see straight anyway.
Er kann sowieso nicht geradeaus sehen.
But in the inner chambers,
Aber in den inneren Gemächern,
it is still us women who hold sway.
Es sind immer noch wir Frauen, die das Sagen haben.
Yes.
Ja.
Jingchuan will soon be leaving on official business.
Jingchuan wird demnächst auf offizielle Geschäftsreise gehen.
The General is leaving again?
Geht der General schon wieder?
Recently, I'm worn out
In letzter Zeit bin ich erschöpft.
and can't deal with trivialities.
und kommt mit Belanglosigkeiten nicht zurecht.
I'll entrust the house affairs to you,
Ich überlasse dir die Angelegenheiten des Hauses.
so you can get some experience.
damit du etwas Erfahrung sammeln kannst.
Really?
Wirklich?
Old Madam, thank you.
Alte Dame, vielen Dank.
I
ICH
will never fail your trust.
wird Ihr Vertrauen niemals enttäuschen.
Then I'll go prepare.
Dann werde ich mich vorbereiten.
Yes.
Ja.
Idiot.
Idiot.
Madam.
Frau.
The old Madam wouldn't even see you.
Die alte Dame wollte dich gar nicht erst empfangen.
Yet she shows such favor toward Concubine Qin.
Dennoch zeigt sie solche Gunst gegenüber Konkubine Qin.
How does that make any sense?
Wie soll das denn Sinn ergeben?
Now,
Jetzt,
I've failed to win the General's affection,
Es ist mir nicht gelungen, die Zuneigung des Generals zu gewinnen.
and lost the old Madam's favor.
und verlor die Gunst der alten Dame.
How am I to endure life
Wie soll ich das Leben ertragen?
in this vast Marquis' Manor?
in diesem riesigen Herrenhaus des Marquis?
(Prefecture Governor's Manor)
(Herrenhaus des Präfekturgouverneure)
What is that you're wearing?
Was trägst du da?
Who died?
Wer ist gestorben?
What are you doing?
Was machst du?
Tell me,
Sag mir,
is Shen Yaochu dead?
Ist Shen Yaochu tot?
Or is it her mother?
Oder ist es ihre Mutter?
Who died?
Wer ist gestorben?
Let go of me!
Lass mich los!
You'll never defeat me in the end.
Am Ende wirst du mich niemals besiegen.
You're still alive.
Du lebst noch.
Then the one who died was
Dann war es derjenige, der starb:
your mother?
Ihre Mutter?
Shen Yaochu.
Shen Yaochu.
You turned me into this wreck.
Du hast mich in dieses Wrack verwandelt.
And still couldn't save your mother.
Und trotzdem konntest du deine Mutter nicht retten.
You've lost.
Du hast verloren.
Even with the General guarding you,
Selbst wenn der General dich beschützt,
you still can't defeat me!
Du kannst mich immer noch nicht besiegen!
You gave Shen Yunxi the Scorpion Venom?
Du hast Shen Yunxi das Skorpiongift gegeben?
What Scorpion Venom?
Welches Skorpiongift?
Yunxi.
Yunxi.
Where is Yunxi?
Wo liegt Yunxi?
Your mother died from poison.
Deine Mutter ist an einer Vergiftung gestorben.
So you came to me for the antidote?
Sie sind also wegen des Gegenmittels zu mir gekommen?
Tell me where Yunxi is.
Sag mir, wo Yunxi liegt.
Then I'll give you the antidote.
Dann gebe ich Ihnen das Gegenmittel.
It wasn't you.
Du warst es nicht.
What do you mean?
Wie meinst du das?
It was me.
Ich war es.
I killed her!
Ich habe sie getötet!
Yunxi has nothing to do with it.
Yunxi hat damit nichts zu tun.
Where did you send my sister back then?
Wohin hast du meine Schwester damals zurückgeschickt?
Your sister?
Deine Schwester?
You're looking for your sister?
Du suchst deine Schwester?
Back then...
Damals...
I sold her into a pleasure house.
Ich habe sie an ein Bordell verkauft.
Take a guess.
Rate mal.
Guess what she's become now.
Rate mal, was aus ihr geworden ist.
Shen Yaochu.
Shen Yaochu.
Now respectfully take me back
Bringt mich nun bitte respektvoll zurück
and address me as "Mother",
und mich mit "Mutter" ansprechen
and I'll tell you
und ich werde dir sagen
where that girl is.
wo dieses Mädchen ist.
How about that?
Wie wäre es damit?
Don't go!
Geh nicht!
Tell me!
Sag mir!
Where is Yunxi?
Wo liegt Yunxi?
Oh right,
Ach ja,
Shen Yunxi assassinated the wife of the Prefect
Shen Yunxi ermordete die Frau des Präfekten.
and kidnapped the third young lady of the Marquis' Manor.
und entführte die dritte junge Dame des Marquis' Manor.
She was shot dead
Sie wurde erschossen
on the spot.
sofort.
No.
NEIN.
No!
NEIN!
That's impossible.
Das ist unmöglich.
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪Neuschnee fällt dick unter den Dachrinnen♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪Das Hoftor abdecken♪
♪Your gaze melts winter into spring♪
♪Dein Blick lässt den Winter in den Frühling schmelzen♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪Abkehr von der grenzenlosen Menge♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪Ich blicke dich in diesem flüchtigen Augenblick an♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪Alle Mühen verblassen zu treibendem Staub♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪Ein törichter Traum wird Wirklichkeit, wenn du darin bist♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪Selbst ein vorgetäuschtes Spiel kann zu wahrer Zuneigung werden♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪Zu viele Dämmerungen wandelten allein unter meinem Regenschirm♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪Doch ich sehne mich nach der Wärme deiner Umarmung♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪Unter Tausenden von hellen Lampen, ist da eine?♪
♪That waits quietly for me?♪
♪Das wartet still auf mich?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪Die Zeit mahlt durch die Ringe der Erinnerung♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪Nur du hältst mich warm in der langen Nacht♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪Narben vergangener Tage♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪Liegen wir uns auf den Linien unserer Hände♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪Ich halte ein aufrichtiges und treues Herz bereit♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪Durchquerung des tiefen Innenhofs♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪Nur um es gegen einen Kuss von dir einzutauschen♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪Wir beten, dass unsere Haare ohne Reue ergrauen ♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪Damit die wahre Liebe endlich Wirklichkeit wird♪